#### このサイトについて

このサイトは、2013.8.3～4 の1泊二日で、北海道 定山渓で開催のプログラミング Geek 向けイベント、"[Code 2013](http://codejapan.jp/)" の "きんぎょばち" コーナーで取り上げるテーマを、Code 2013 に参加のつもりの皆さんから、事前に募集・公開するものです。

#### "きんぎょばち" コーナーとは?

"きんぎょばち" コーナーとは、Code 2013 の催し物のひとつです。

なにかしらのテーマごとにいくつかのグループに分かれ、ある種のペアプログラミング的に、プログラミングを学びあう/教えあうコーナーです。

実際にPC上でコーディングを行う学習者と、教える側の人、それを取り囲む学習者の面々という形から、"きんぎょばち" スタイルという名が取られています。

"きんぎょばち" コーナーでは、上記スタイルに則って、1時間前後の時間を1コマとして、数コマの "きんぎょばち" を実践しようと企画中です。

この "きんぎょばち" コーナーで取り上げるプログラミングのテーマを、このサイトで募集・公開し、さらに各テーマについて参加希望者を募る仕掛けです。

イベント当日に、このサイトで募集したテーマと投票数を勘案しまして、実際に取り上げるテーマとグループ分けを実施する予定です。

#### 自分たちでテーマを決めよう!

Code 2013 "きんぎょばち" コーナーは、運営側で用意した題目のセッションを受講するだけの "受け身" のイベントではありません。

参加者自らが、知りたい/学びたいテーマを提案したり選択したりできる、あるいは、師匠役として立候補いただける、積極的に働きかけのできるイベントなのです。

#### ルール

Code 2013 に参加のつもりがある方に、「知りたい/学びたい」テーマ、あるいは「教えられるよ」テーマを投稿いただきたいと思います。

また、すでに投稿されているテーマについて、「自分もこのテーマを知りたい/学びたい」「私もこのテーマなら話せる」というテーマがありましたら、各テーマの「参加したい」「話せるよ」をクリックして投票ください (投票はいつでも撤回可能です)。

なお、先に書きましたとおり、実際のグループ分け、マッチングは、イベント当日の会場で決定するつもりです。  
ですので、**イベント当日に本当に参加できるかどうか確約なくても投稿いただいて大丈夫**です。  

同様の背景・理由から、**テーマ投稿はお一人様いくつでも**、また、投票も**興味のあるものにはどんどん投票**いただいて結構です。

テーマ投稿/投票にあたっては、ご自身が投稿したテーマは編集/削除できるようにしたり、ご自身の投票を撤回したりするために、認証が必要です。  
Home ページ右上のサインインをクリックして、以下のいずれかのアカウントを利用して本サイトにサインインください。

- Twitter
- Google
- facebook
- Microsoft

#### プライバシー

アカウント情報をハッシュした値でユーザーを識別・表現します。  
よって本サイト上には、サインインされたアカウント情報は一般公開はされません。

ただしアカウント情報（IDプロバイダ名とアカウント名）は、別途、本サイトのデータベースに記録させていただきます。  
イベント当日、会場でグループ分けする際に、このアカウント情報と投稿/投票との関連付けが開示されることが想定されます。  
予めご了承ください。

